Les Restos du cœur ont lancé mardi leur 37e campagne annuelle.
L’association alerte sur l’aggravation de la précarité pour les plus démunis, provoquée par la crise sanitaire.
Entre novembre 2019 et novembre 2020, les Restos du cœur ont distribué 136 millions de repas,
nombre qui augmente l'année suivante avec 142 millions de repas.
L’épidémie et les confinements ont aussi accentué l’isolement des personnes précaires.
Certaines de ces personnes n’osent pas se rendre dans les locaux des Restos du coeur
par honte ou bien par manque de moyens,
par incapacité physique que ce soit dû à un handicap ou à l'âge.
L’association tente d’aller les chercher, en lançant notamment des distributions alimentaires dans la rue.
Elle effectue également des distributions dans des centres itinérants en milieu rural.
Les Restos du coeur saluent le fait que les Français restent généreux concernant les dons
mais regrettent le faible nombre de mesures à prendre contre la précarité dans les programmes des candidats à la présidentielle.